UNA SERIE DE NETFLIX
Esta historia tomará un rumbo siniestro.
Normalmente, me encanta.
Como cuando el freno del carrusel
falló en mi octavo cumpleaños.
Pero esta vez no.
Llevamos horas buscando, alguacil.
Los perros están cansados.
¿Omitimos algo?
Regresemos, rastreemos Collet Creek
y luego dejémoslo por hoy.
Bien.
¿Cómo no vio el cadáver?
No estaba. No hay huellas
ni sangre ni rastros de pelea.
Nada de nada.
Mi equipo buscó toda la noche.
Deben haber dejado
a sus perros lazarillos en casa.
El monstruo mató a Rowan frente a mí.
- ¿Miraste bien al monstruo?
- No se quedó para charlar.
- Quizá fue uno de tus compañeros.
- El comentario me ofende.
No me importa.
Hay tres cadáveres más en la morgue.
- Senderistas despedazados.
- Según el alcalde, los atacó un oso.
El alcalde y yo no coincidimos en eso.
Siempre supone que un alumno
de Nunca Más es el asesino
aunque no haya pruebas
de que exista un delito.
Perdón. Olvidé que aquí sólo enseñan
a los excluidos buenos, ¿no?
Yo creo que Rowan huyó.
La Policía emitió una alerta
y llamé a su familia,
pero no han sabido de él.
Los muertos no suelen devolver llamadas.
¿Qué hacía en el bosque con él,
Srta. Addams?
Oí un ruido en el bosque
y fui a investigar.
Ahí fue cuando vi el ataque.
¿Y qué pasó?
Me topé con Bianca Barclay
y le dije que buscara ayuda.
Luego, desperté en mi cuarto.
¿Y el monstruo no era un oso
u otro animal salvaje?
He hibernado con osos pardos.
Conozco la diferencia.
Gracias, alguacil.
La señorita Addams ya terminó.
Quisiera hablar
con el alguacil Galpin. Sola.
No sé si puedo permitirlo.
La llevo a la estación
para una declaración formal.
- Sí, vamos.
- Está bien.
Tiene cinco minutos
y todo es extraoficial.
Pórtese bien...
o llamaré al alcalde.
Alguien quiere encubrir
el homicidio de Rowan.
Sólo por eso
limpiarían la escena del crimen.
¿Es tu opinión profesional
como hija de un asesino?
Mi padre es el doble que usted,
y lo único que aniquila
es una que otra ópera en la ducha.
Fue una noche larga.
Me cansé de tus juegos.
No estoy jugando.
Digo la verdad.
Quiere negarme, pero no puede.
¿Por qué?
Porque ambos sabemos
que hay un monstruo ahí afuera.
Y Rowan es su víctima más reciente.
- ¿Alguacil?
- ¿Qué?
Le interesará ver esto.
Edgar Allan Poe dijo: "No creas nada
de lo que oyes y la mitad de lo que ves".
Los exalumnos más famosos
de Nunca Más lo aprendieron aquí.
Con razón se volvió
un loco confundido por las drogas.
CAPITULO DOS
"EL SOMBRÍO ENCANTO DE LA SOLEDAD"
Explícame por qué dices
que viste un asesinato.
¿Para llamar la atención?
¿Para qué me molesto en decirle algo?
Ya decidió que estoy mintiendo.
- Sé lo que vi.
- Tu vida ha sido muy agitada últimamente.
No tiene nada de malo sentir confusión.
No quiera atraparme
con trampas psicológicas.
Nadie intenta atraparte.
Quiero ayudarte a procesar tus emociones.
Las emociones son un conducto.
Llevan a los sentimientos,
que causan lágrimas.
Yo no derramo lágrimas.
¿Te adaptas a la escuela?
Sartre dijo: "El infierno son los otros".
Fue mi primer amor.
Tus padres te enviaron
a Nunca Más, en parte,
para hallar a tu gente
e integrarte a una comunidad más grande.
Me gusta ser una isla.
Fortificada y con tiburones.
Tus tendencias antisociales
podrían ser por miedo al rechazo.
Si me rechazara ahora, no me molestaría.
No te desharás de mí tan fácilmente.
Mira, aguantaste toda una sesión
sin intentar escapar.
Una pequeña victoria.
Veo que decidiste quedarte en Jericó.
- ¿También vas con la Dra. Kinbott?
- Me obliga la ley.
A mí también. Orden del tribunal.
Míranos.
Un par de adolescentes imprudentes.
Cuando te fuiste anoche
del Festival de Cosecha,
no sabía qué había pasado y luego oí...
Es una locura.
Todos, hasta tu padre,
creen que lo inventé todo.
Yo...
Es hora contactar a mi yo rebelde interno.
Quiero que sepas...
que yo te creo.
¡Vamos, señoritas!
Perfeccionemos esos dientes.
Que frunza más el ceño.
Este gatito no se anda con rodeos.
Si Bianca Barclay gana de nuevo este año,
¡me sacaré los ojos!
Pagaría por ver eso.
Hola, compañera de cuarto.
Me alegra que decidieras quedarte.
Creí que querías dormir sola.
No me gusta nada,
y Dedos da un masaje de cuello increíble.
Nos beneficia a las dos.
Y ¿por qué cambiaste de opinión?
Me niego a ser el peón
en el juego corrupto de otro.
- ¿Hablas de Rowan?
- Vi su asesinato, Enid.
Es que todos lo vimos esta mañana.
Y no estaba muerto en absoluto.
Lo sé.
Eso me hace pensar
que me estoy volviendo loca.
No es tan divertido como esperaba.
Eres la Reina del chisme.
¿Qué sabes de Rowan?
Aparte de ser un solitario raro...
- Sin ofender.
- Claro.
Su compañero es Xavier.
Si tuvieras celular, podrías preguntarle.
Yoko. ¡Vamos! Alza esos bigotes.
Nada de bigotes caídos en la Copa Poe.
- ¿Qué es la Copa Poe?
- Ahora, mi única razón para vivir.
Parte carrera en canoa,
parte persecución a pie. Sin reglas.
Cada residencia elige un cuento
de Edgar Allan Poe.
Toma un pincel.
La Srta. Thornhill pidió pizza.
¿No mueres por socializar?
Me gusta lo de morir.
La parte social, no tanto.
E interrumpiría mi hora de escritura.
No te apures.
Siempre y cuando estés junto al lago
alentándonos en la carrera.
O puedes lanzar miradas asesinas.
Lo que prefieras.
Siempre odié la expresión
"escribe lo que sabes".
Es una cortesía
para quien carece de imaginación.
Pero cuando tu vida
se vuelve un misterio retorcido...
quizá sea momento de aprovecharla.
- Debo hablar con Rowan. No lo encuentro.
- No será posible. Fue expulsado.
¿Por qué?
Olvídalo.
Se irá en el primer tren esta tarde.
¿Qué hacías en el bosque con él?
Ya se lo dije.
Oí un ruido y fui a investigar.
Esa excusa calmó al alguacil,
pero a mí no me engañas.
Tuviste una visión psíquica, ¿no?
Lo supe cuando pasamos por el accidente
y sabías que el granjero
tenía el cuello roto.
Tu madre
empezó a tener visiones a tu edad.
Tenían fama de ser
poco confiables y peligrosas.
Recuerdo que al principio,
pensó que estaba perdiendo la razón.
¿Hablaste con ella de eso?
Obviamente,
quien oculta información eres tú.
¿Puedo irme?
Antes elige tu actividad extracurricular.
- Queremos alumnos polifacéticos.
- Prefiero seguir siendo invariable.
Me tomé la libertad de hacer una lista
de clubes con vacantes.
Qué considerada.
Elige uno antes de que termine el día.
Te estaré vigilando.
Sin duda, hallarás algo
que despierte tu interés.
La última persona que me despertó
perdió un dedo.
Es obvio que Weems intenta vigilarme.
Vigila a Rowan.
Que no pierda de vista tus dedos.
Nadamos haciendo escalas...
Weems dijo que vendrías.
Pero, tras tu espectáculo
en el Festival de Cosecha,
el club de teatro sería mejor.
Tras mi desmayo,
¿a quién le dijiste? ¿Al alguacil?
No confío en los Policías normis.
Corrí a contárselo a Weems.
En fin, terminemos con esta audición.
¿Qué eres? ¿Alto, soprano o sólo una loca?
¿Qué fue eso?
Una nota que sólo los perros oyen.
¡SILENCIO! ENSAYO DE 'TONOS GROSEROS'
EN CURSO
Apareciste.
¿Has disparado una flecha con arco?
Sólo a blancos vivos.
Bien.
Postura de escuadra. Carga la flecha así,
el lado amarillo hacia afuera. Tres dedos.
Hala y...
deja que vuele.
¿Preguntas?
¿Cuándo viste por última vez a Rowan?
¿Al que asesinó un monstruo?
En el Festival de Cosecha.
No volví a hablar con él.
Sus cosas estaban empacadas esta mañana.
Rowan siempre ha sido algo raro,
pero estas dos semanas fue más errático.
La telequinesis puede afectar la mente.
Empezó a asustarme.
¿Qué hay entre Tyler y tú?
¿Sólo tú puedes hacer preguntas
que no sean de tiro con arco?
No hay nada.
Iba a sacarme de la ciudad como un favor.
- Un consejo: Mantente alejada.
- ¿Por qué? ¿Porque es normi?
Tyler y sus amigos son idiotas.
No toleran que esta escuela
apoye su humilde pueblo.
Lo dice el que nació con pañales de seda.
Oye, siempre habla...
el que menos debe callar.
Al menos no soy una esnob elitista.
Ay.
¿Te interesa el antiguo arte
de la apicultura?
Eugene. Eugene Ottinger.
Fundador y Presidente
de las Zumbadoras de Nunca Más.
Merlina. Merlina Addams.
¿Llego tarde o sólo eres tú?
La vida de la colmena no es para todos.
Casi todos les temen
a los insectos venenosos.
¿Te atreves a sentir el aguijón?
Las abejas llevan 115 millones de años
produciendo miel de la misma forma.
Son la comunidad perfecta.
Colaboran para lograr un objetivo común.
Dato curioso:
Es uno de los pocos ecosistemas
donde dominan las hembras.
De la abeja Reina a sus obreras.
No hay Patriarcado en la colmena.
¡Rowan! Tenemos que hablar.
Merlina, no tengo permitido
hablar con nadie.
Tenías mucho que decir
cuando quisiste matarme.
Dijiste que estaba destinada
a destruir la escuela.
¿De dónde salió el dibujo?
Fui al bosque a despejar la mente.
Luego me perseguiste.
Merlina.
No deberías estar aquí.
Sí, vete y déjame en paz.
ESTACIÓN DE BURLINGTON
CIRCA 1911
BAÑOS
Te daré todo otra vez...
¿Cómo se te escapa
en un baño sin ventanas?
Un zurdo no me habría fallado.
No te enfurruñes.
Ahora debo buscar nuevas pruebas,
ya que perdiste nuestra única pista.
Veo que por fin hiciste un amigo.
Aunque sea una planta.
Busco calidad, no cantidad.
Hay un lugar vacío junto a mí.
Si soportas sentarte
junto a un esnob elitista.
Dudo que a Merlina
le impresionen sus trucos, Sr. Thorpe.
Admítelo, te impresionan.
Merlina, estamos encantados
de que nos acompañes
en este recorrido
por el mundo de las plantas carnívoras.
Bien...
¿quién puede decirnos
el nombre de esta belleza?
Dendrophylax lindenii.
También conocida como orquídea fantasma.
Se descubrió en la isla de Wight en 1854.
Muy bien, Merlina.
Quizá tengas rival
para el primer instrumento, Bianca.
Merlina,
¿conoces las mejores cualidades
de la orquídea fantasma?
Resistencia y adaptabilidad.
Puede crecer
hasta en los ambientes más hostiles.
Pero puede cambiar el ecosistema
y hacer que las plantas nativas
la rechacen.
Porque dejan que la especie nativa
crezca sin control.
Nada que un herbicida no pueda arreglar.
- Puedes intentarlo.
- ¿Aún hablamos de flores?
Gracias, señoritas,
por esas ideas iluminadoras.
Veo que las plantas
no son las únicas carnívoras de la clase.
Buen chico.
Cuidado con tu trasero.
- ¿Adónde vas con Elvis?
- Sólo...
a seguir una pista en un caso.
Aún crees
que hay una criatura por ahí, ¿no?
Te oí hablar con Santiago.
¿Crees que es un alumno de Nunca Más?
Vi a tu psicóloga.
No quiso decirme nada sobre tu progreso.
Es confidencialidad médico-paciente.
¿Y la confidencialidad padre-hijo?
¿De qué hablan?
Videojuegos, cultura de la cancelación,
leche de avena... Es divertido.
- Yo pago, puedo preguntar.
- Hablamos de mamá.
¿La recuerdas?
Espero que no hables mal de tu padre.
Llegaré tarde. Cenarás sólo.
Maldición.
Pensé que podríamos prender la parrilla
y ver el juego.
Qué recuerdos tiernos creamos, papá.
ALGUACIL
CONDADO DE JERICÓ
Debo regresar al bosque,
pero Weems me vigila
como buitre rodeando un cadáver.
¿Te cubro para que vuelvas
a la escena de un crimen que no sucedió?
Tengo club de apicultura hoy.
Te necesito como señuelo.
Lo siento. Dos strikes.
Estoy ocupada y las abejas me aterran.
Pídeselo a Dedos.
No puedes porque se enojó contigo.
¿Por qué? Él fue quien se equivocó.
Sólo sé que pasamos una hora
haciéndonos la manicura, y se abrió.
Cree que no lo respetas como persona.
- Técnicamente, es sólo una mano.
- ¡Merlina! Es tu familia.
Haría cualquier cosa por ti.
Ve a disculparte y pensaré si te ayudo.
Te hablé mal.
Cuidaré cómo te hablo en el futuro.
Apúrate o se enfriarán las pistas.
¿Qué quieres? ¿Crema de manos? ¿Una lima?
¿Tijeras nuevas para las cutículas?
Dalo por hecho.
Sé que soy terca, decidida y obsesiva.
Pero así son los grandes escritores.
Y los asesinos en serie.
¿Qué quieres decir?
No necesito desahogarme
y no cederé ante tu chantaje emocional.
Está bien.
Cuando Rowan me lo mostró,
confirmó mi gran temor.
Que seré la responsable de algo terrible.
No de algo bueno, como Iván.
De algo malo.
Y no puedo permitirlo.
Por eso debo saber la verdad.
Compártelo con alguien y te mato.
Si Weems viene a husmear,
mantén la distancia,
luce seria y no digas nada.
- La venganza será cruel.
- No esperaría menos.
Di algo y te aplasto como un panal.
Aguijones a los soplones.
Es el código de la colmena.
Además, debería agradecerles.
Nunca había habido tantas chicas
en el cobertizo.
- Aparte de las abejas.
- Me sorprende.
Siempre me gustaron las lobisonas.
La probabilidad de que Enid
se interese en ti es de menos del 1%
¿Así que tengo oportunidad? ¡Sí!
Antes, la miel se usaba
para tratar heridas
y en ritos sacrificiales funerales.
Se decía que Cleopatra se bañaba en miel.
Hacía que su piel brillara.
¿Te has bañado en miel?
No quiero que me piquen.
La clave es mantener la calma.
Las abejas detectan el miedo,
pero no te preocupes.
Porque tengo un ahumador enorme
y lo manejo como un profesional.
¿Quieres verlo?
Lo siento. No quería
que Elvis percibiera tu olor.
Gracias. ¿Cómo los engañas?
¿Café molido?
Un truco para cazar ciervos.
Es la ventaja de ser barista.
Supongo que tu papá
no trajo al sabueso para jugar.
No me cuenta nada.
Debe parecerte raro que lo aceche.
No, yo siempre acecho a mis padres.
Espera, ¿qué pasó
la otra noche en el festival?
Te juro que no le diré nada a mi papá.
Creí que Rowan corría peligro.
Me equivoqué.
Luego usó su telequinesis
para intentar asfixiarme.
Mierda. ¿Por qué haría eso?
Ni idea. Ahí fue cuando un monstruo
salió de las sombras y lo destripó.
¿De verdad lo viste?
¿Y no intentó matarte a ti?
Me salvó de Rowan.
Esa es la parte que intento descifrar.
Vine a buscar algo que muestre
que fue asesinado y que no enloquecí.
Todavía.
Son de Rowan.
Sabía que era una tapadera.
¿De qué hablas?
- Mucho de...
- mi escritorio nuevo, psicópata.
- Por cierto...
- Asustas a la gente.
- Sabes...
- Es increíble.
Así es.
¡Estás loco!
SOCIEDAD DE LA NOCHE OSCURA
¿Estás bien?
No dejo de ver el mismo libro púrpura.
La portada era más oscura.
Como moretón de un día. Busca más.
No suelo encontrar alumnos aquí
buscando libros de verdad.
La mayoría viene a besarse.
Vi sin querer
a dos vampiros chocando colmillos.
No puedo borrarlo.
¿Te ayudo a encontrar algo?
¿Ha visto esto antes?
Es una filigrana del libro que busco.
Creo que es el símbolo
de una vieja sociedad estudiantil.
Es una belladona.
¿La flor mortal?
Me intriga.
Me dijeron que se separaron hace años.
¿Sabe por qué?
Lo siento.
Me impresionaron
tus respuestas en la clase.
Mi madre es experta en plantas carnívoras.
Por ella, me encanta la carnicería.
¿Te llevas bien con tu madre?
Como dos reos sentenciados juntos
a cadena perpetua.
Sé que no es fácil
llegar a mitad del semestre.
Llevo un año y medio aquí
y aún me siento como una extraña.
¿Por ser la única normi del personal?
Enid me lo dijo.
A decir verdad,
nunca encajé en ningún lado.
Muy rara para los normis,
no lo suficiente para los excluidos.
Pensé que Nunca Más sería diferente,
pero aún hay varios maestros
que apenas me saludan.
Finjo que no me importa
caerle mal a la gente.
Pero en el fondo...
lo disfruto.
Nunca pierdas eso, Merlina.
¿Perder qué?
La habilidad de no dejar
que otros te definan.
Es un don.
No siempre lo parece.
Las plantas más interesantes
crecen a la sombra.
Y si necesitas hablar con alguien,
la puerta del invernadero está abierta.
El libro púrpura debe estar por aquí.
Investiga.
Rowan es una caja de sorpresas.
No deberías estar aquí arriba.
También me alegra verte.
¿Cómo burlaste al supervisor?
¿Con tu poder de sirena?
No, con esto.
¿Podrías no siempre pensar lo peor de mí?
¿Qué quieres, Bianca?
Saber cómo estás.
Lamento lo de Rowan. Sé que eran amigos.
¿Desde cuándo te importa Rowan?
Tú temías que le hiciera algo a Merlina.
¿No es por eso que la sigues
como un cachorrito?
¿O hay algo más?
En serio, ¿qué ves en ella?
¿Te atraen las chicas góticas trágicas
con ropa de funeral?
Quizá porque no intenta manipularme.
Cometo un error y no me perdonas.
Ella te trata mal y no te basta.
¿Por qué la obsesión?
Porque se cree mejor que los demás.
Ya anhelo derrotar
a la residencia Ofelia mañana
y ver cómo se derrumba
su compañera lobisona.
Será una final memorable.
- Odio pensar en lo que planeas.
- Mi juego ya comenzó.
Me gusta ganar.
¿Es malo eso?
Y te preguntas por qué rompí contigo.
Te encantaba mi instinto asesino.
Éramos una buena pareja, Xavier.
¿Sí?
¿Eso es lo que querías que sintiera?
Créeme, Merlina Addams
no es tu chica de ensueño.
Es una pesadilla.
¿Dónde estabas?
Estoy sufriendo un infarto.
- Yoko está en la enfermería.
- ¿Qué?
Un incidente con el pan de ajo.
Le dio una reacción alérgica.
No irá a la Copa.
No tengo copiloto.
No fue un accidente. Fue Bianca.
- ¿Cómo lo sabes?
- No importa.
Tú y yo la derrotaremos mañana.
Espera. ¿Te unirás a los Gatos Negros?
¿Harías eso?
¿Por mí?
Quiero humillar tanto a Bianca
que la amarga derrota
le queme la garganta.
Sí, pero lo haces sobre todo
porque somos amigas, ¿no?
Dime cómo gana siempre.
Es un verdadero misterio.
Estos dos años, ningún otro bote
fue y volvió sin hundirse.
Parece un sabotaje.
No hay reglas en la Copa Poe
y es sirena,
así que siempre triunfa en el agua.
Bien, la venceremos en su propio juego.
- Listas.
- Bien. Dedos está en posición.
- Dime qué hicieron anoche.
- Arruinaría la sorpresa.
Hablando de sorpresas,
tu disfraz está en la carpa.
¿Disfraz?
¡Dios mío, te ves perr-fecta!
Sólo una cosa: ¿y tus bigotes?
Pregunta de nuevo
y te quedarán seis vidas.
Concéntrate.
¿Qué tenemos aquí?
La enana de la camada.
Para que lo sepas,
no me creo mejor que los demás.
Sólo mejor que tú.
Quiero darles la bienvenida
a la Copa Edgar Allan Poe.
Es una de las tradiciones
de mayor orgullo en Nunca Más
y comenzó hace 125 años.
Deben cruzar a la isla Raven,
tomar una bandera
de la cripta de Crackstone
y volver sin hundirse ni dejarse hundir.
El primer equipo en cruzar la meta
con su bandera gana la copa,
el derecho a alardear durante un año
y algunos privilegios especiales.
¡Que comience la Copa Poe!
¡Vamos!
- Muévete. ¡Más rápido!
- Vamos, señoritas. ¡Vamos!
¡Con permiso!
EL GATO NEGRO
¡Remen!
EL POZO Y EL PÉNDULO
- ¡Vamos! ¡Sigan!
- ¡Vamos!
- ¡Giren!
Vamos. Perdimos por tu culpa.
¡Más rápido!
Dedos.
Vamos. Está por aquí.
Quédate y no dejes
que Bianca sabotee el bote.
Distrae a un par de guasones.
- ¿Qué?
- Vamos.
- Busquémosla.
Vamos, amigo.
Ahí está.
Vamos.
¡Nos vemos, Merlina!
Tú eres la clave.
¿Duermes como un gatito?
- ¡Vamos!
- Deprisa. ¡Debemos irnos!
¿Qué pasa?
EL AMONTILLADO
¡Nos vemos, guasones!
¡Tramposas!
Me pregunté: "¿QHM?". ¿Qué Haría Merlina?
Los últimos dos equipos
son los Escarabajos de Oro...
y los Gatos Negros.
Vamos.
Cazadas.
META
¡Sí! ¡Lo logramos!
Merlina, ¡lo logramos!
¡Es el mejor momento de mi vida!
Te contagiamos el espíritu escolar.
No me dijiste que era oscuro y vengativo.
La primera Copa Poe se realizó en 1897
como una forma de honrar no sólo
a los exalumnos más famosos de Nunca Más,
sino de celebrar los valores
que comparten todos los excluidos.
Espíritu comunitario,
perseverancia y determinación.
Y hoy, sin duda, vimos esos valores.
¡Sí!
¡Felicitaciones a la residencia Ofelia!
Como antigua residente,
me alegrará ver que la copa
vuelve a la repisa tras todos estos años.
¿Qué haces aquí abajo?
Me escondo.
La gente me sonríe de la nada.
Me inquieta.
Podrías gozar tu momento.
Derrotaste a Bianca Barclay. Disfrútalo.
Las chicas preguntan si quieres salir.
Vamos, no te matará.
Lo pensaré.
¡Sí!
Es bueno ver que encajas.
Como tu madre.
Ella y yo somos dos personas
o especies o cosas distintas.
La última vez que la residencia Ofelia
ganó la Copa Poe,
tu madre capitaneó al equipo.
Yo era su copiloto.
Quizá se parecen más de lo que creen.
¡Qué emoción!
Tu trabajo era ayudarnos a ganar.
Nunca había perdido. Nunca.
Nunca Más sigue siendo un enigma
donde las preguntas
superan con creces las respuestas.
Pero a veces,
la respuesta está frente a tus narices.
No te preocupes, Edgar Allan.
Veo tu sonrisa santurrona.
Pero yo reiré al último.
Tu afición por los acertijos
era legendaria.
Y este podría ser el más astuto.
Porque no es un sólo acertijo.
Más bien, cada línea es un acertijo en sí.
"Sin principio ni fin". Círculo.
"Se derrite con el sol". Hielo.
"Dos meses antes de junio". Abril.
"Lo opuesto de la luna". Sol.
"León, cabra, dragón". Quimera.
"Llegar al final". Último.
"Toda regla la tiene". Excepción.
"Sitio de castigo eterno". Averno.
"Uno más que uno". Dos.
"La respuesta hará un chasquido agudo".
CHASQUEA DOS
Sociedades secretas.
Bibliotecas ocultas.
Mi madre viéndome con aire crítico.
Había previsto todas estas cosas.
Pero en cuanto me acerco a la verdad...
Por suerte, no le temo a la oscuridad.